Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/library.po
Languages: ja

source: Remove a file.
ja: ファイルを削除します。

source: Remove a directory.
ja: ディレクトリを削除します。

source: Rename a file.
ja: ファイルの名前を変更します。

source: Get the status of a file or directory.
ja: ファイルまたはディレクトリのステータスを取得します。

source: Get the status of a fileystem.
ja: ファイルシステムの状態を取得します。

source: Returns a tuple with the filesystem information in the following order:
ja: 次の順序でファイルシステム情報を含むタプルを返します。

source: ``f_bsize`` -- file system block size
ja: ``f_bsize`` -- ファイルシステムのブロックサイズ

source: ``f_frsize`` -- fragment size
ja: ``f_frsize`` -- フラグメントサイズ

source: ``f_blocks`` -- size of fs in f_frsize units
ja: ``f_blocks`` -- f_frsize 単位の fs のサイズ

source: ``f_bfree`` -- number of free blocks
ja: ``f_bfree`` -- 空きブロックの数

source: ``f_bavail`` -- number of free blocks for unprivileged users
ja: ``f_bavail`` -- 権限なしユーザーのための空きブロック数

source: ``f_files`` -- number of inodes
ja: ``f_files`` -- iノード数

source: ``f_ffree`` -- number of free inodes
ja: ``f_ffree`` -- フリーのiノードの数

source: ``f_favail`` -- number of free inodes for unprivileged users
ja: ``f_favail`` -- 権限なしユーザの空きiノード数

source: ``f_flag`` -- mount flags
ja: ``f_flag`` -- マウントフラグ

source: ``f_namemax`` -- maximum filename length
ja: ``f_namemax`` -- 最大ファイル名の長さ

source: Parameters related to inodes: ``f_files``, ``f_ffree``, ``f_avail`` and the ``f_flags`` parameter may return ``0`` as they can be unavailable in a port-specific implementation.
ja: iノードに関連するパラメータ ``f_files``, ``f_ffree``, ``f_avail``, ``f_flags`` は、ポート固有の実装で使えない場合には 0 になります。

source: Sync all filesystems.
ja: すべてのファイルシステムを同期します。

source: Terminal redirection and duplication
ja: ターミナルのリダイレクトと複製

source: Duplicate or switch the MicroPython terminal (the REPL) on the given `stream`-like object. The *stream_object* argument must be a native stream object, or derive from ``uio.IOBase`` and implement the ``readinto()`` and ``write()`` methods. The stream should be in non-blocking mode and ``readinto()`` should return ``None`` if there is no data available for reading.
ja: 与えた `strean` オブジェクトに MicroPython 端末(REPL)を複製または切り替えを行います。 *stream_object* の引数はネイティブストリームオブジェクトか、``uio.IOBase`` から派生して ``readinto()`` と ``write()`` メソッドを実装したものでなければなりません。ストリームは非ブロッキングモードで、 ``readinto()`` は読み込み可能なデータがない場合は ``None`` を返すようにします。

source: After calling this function all terminal output is repeated on this stream, and any input that is available on the stream is passed on to the terminal input.
ja: この関数を呼び出した後、すべての端末出力がこのストリーム上で繰り返され、ストリーム上で利用可能なすべての入力がターミナル入力に渡されます。

source: The *index* parameter should be a non-negative integer and specifies which duplication slot is set. A given port may implement more than one slot (slot 0 will always be available) and in that case terminal input and output is duplicated on all the slots that are set.
ja: *index* パラメータは負でない整数であり、設定されている複製を指定します。ポートは２つ以上のスロットを実装できます(スロット 0 は常に使用可能です)。その場合、端末の入出力は設定されているすべてのスロットに複製されます。

source: If ``None`` is passed as the *stream_object* then duplication is cancelled on the slot given by *index*.
ja: *stream_object* に ``None`` を渡した場合、 *index* によって指定されたスロットで重複が取り消されます。

source: The function returns the previous stream-like object in the given slot.
ja: この関数は、指定したスロットの前のストリームオブジェクトを返します。

source: Filesystem mounting
ja: ファイルシステムのマウント

source: Some ports provide a Virtual Filesystem (VFS) and the ability to mount multiple "real" filesystems within this VFS. Filesystem objects can be mounted at either the root of the VFS, or at a subdirectory that lives in the root. This allows dynamic and flexible configuration of the filesystem that is seen by Python programs. Ports that have this functionality provide the :func:`mount` and :func:`umount` functions, and possibly various filesystem implementations represented by VFS classes.
ja: いくつかのポートは仮想ファイルシステム(VFS)を提供し、この VFS 内に複数の「実」ファイルシステムをマウントする機能を備えています。ファイルシステムオブジェクトは、VFS のルート、またはルートに存在するサブディレクトリにマウントできます。これにより、Python プログラムで見られるファイルシステムの動的で柔軟な設定が可能になります。この機能を持つポートは ``mount()`` と ``umount()`` 関数、そしておそらく VFS クラスで表されるさまざまなファイルシステムの実装を提供します。

source: Mount the filesystem object *fsobj* at the location in the VFS given by the *mount_point* string. *fsobj* can be a a VFS object that has a ``mount()`` method, or a block device. If it's a block device then the filesystem type is automatically detected (an exception is raised if no filesystem was recognised). *mount_point* may be ``'/'`` to mount *fsobj* at the root, or ``'/<name>'`` to mount it at a subdirectory under the root.
ja: ファイルシステムオブジェクト *fsobj* を *mount_point* 文字列で指定した VFS 内の場所にマウントします。 *fsobj* には ``mount()`` メソッドを持つ VFS オブジェクト、またはブロックデバイスを指定できます。ブロックデバイスであればファイルシステムタイプが自動的に検出されます(ファイルシステムが認識されない場合は例外が発生します)。 *mount_point* が ``'/'`` であれば *fsobj* をルートににマウントし、``'/<name>'`` であればルート配下のサブディレクトリにマウントします。

source: If *readonly* is ``True`` then the filesystem is mounted read-only.
ja: *readonly* が ``True`` であればファイルシステムが読み取り専用でマウントされています。

source: During the mount process the method ``mount()`` is called on the filesystem object.
ja: マウント処理では、ファイルシステムオブジェクトに対してメソッド ``mount()`` 呼出します。

source: Will raise ``OSError(EPERM)`` if *mount_point* is already mounted.
ja: *mount_point* に既にマウントされていれば ``OSError(EPERM)`` 例外が発生します。

source: Unmount a filesystem. *mount_point* can be a string naming the mount location, or a previously-mounted filesystem object. During the unmount process the method ``umount()`` is called on the filesystem object.
ja: ファイルシステムをアンマウントします。 *mount_point* には、マウント場所を指定する文字列、または以前にマウントされたファイルシステムオブジェクトを指定できます。アンマウント処理では、ファイルシステムオブジェクトに対してメソッド ``unmount()`` 呼出します。

source: Will raise ``OSError(EINVAL)`` if *mount_point* is not found.
ja: "*mount_point* が見つからなければ ``OSError(EINVAL)`` 例外が発生します。

source: Create a filesystem object that uses the FAT filesystem format. Storage of the FAT filesystem is provided by *block_dev*. Objects created by this constructor can be mounted using :func:`mount`.
ja: FAT ファイルシステムのフォーマットを使うファイルシステムオブジェクトを作成します。FAT ファイルシステムのストレージは *block_dev* によって提供されます。このコンストラクタによって作成されたオブジェクトは :func:`mount` を使ってマウントできます。

source: Build a FAT filesystem on *block_dev*.
ja: *block_dev* に FAT ファイルシステムを構築します。

source: Create a filesystem object that uses the `littlefs v1 filesystem format`_. Storage of the littlefs filesystem is provided by *block_dev*, which must support the :ref:`extended interface <block-device-interface>`. Objects created by this constructor can be mounted using :func:`mount`.
ja: `littlefs v1 filesystem format`_ を使うファイルシステムオブジェクトを作成します。littlefs ファイルシステムのストレージは *block_dev* によって提供されます。 *block_dev* は拡張インターフェースをサポートしている必要があります。このコンストラクタによって作成されたオブジェクトは :func:`mount` を使ってマウントできます。

source: See :ref:`filesystem` for more information.
ja: 詳しくは :ref:`filesystem` を参照してください。

source: Build a Lfs1 filesystem on *block_dev*.
ja: *block_dev* に Lfs1 ファイルシステムを構築します。

source: There are reports of littlefs v1 failing in certain situations, for details see `littlefs issue 347`_.
ja: 特定の状況で littlefs v1 が失敗するという報告があります。詳細については `littlefs issue 347`_ を参照してください。

source: Create a filesystem object that uses the `littlefs v2 filesystem format`_. Storage of the littlefs filesystem is provided by *block_dev*, which must support the :ref:`extended interface <block-device-interface>`. Objects created by this constructor can be mounted using :func:`mount`.
ja: `littlefs v2 filesystem format`_ を使うファイルシステムオブジェクトを作成します。littlefs ファイルシステムのストレージは *block_dev* によって提供されます。 *block_dev* は拡張インターフェースをサポートしている必要があります。このコンストラクタによって作成されたオブジェクトは :func:`mount` を使ってマウントできます。

source: Build a Lfs2 filesystem on *block_dev*.
ja: *block_dev* に Lfs2 ファイルシステムを構築します。

source: There are reports of littlefs v2 failing in certain situations, for details see `littlefs issue 295`_.
ja: 特定の状況で littlefs v2 が失敗するという報告があります。詳細については `littlefs issue 295`_ を参照してください。

source: Block devices
ja: ブロックデバイス

source: A block device is an object which implements the block protocol. This enables a device to support MicroPython filesystems. The physical hardware is represented by a user defined class. The :class:`AbstractBlockDev` class is a template for the design of such a class: MicroPython does not actually provide that class, but an actual block device class must implement the methods described below.
ja: ブロックデバイスは、ブロックプロトコルを実装するオブジェクトです。これによりデバイスが MicroPython ファイルシステムをサポートできるようになります。物理ハードウェアはユーザー定義のクラスによって表されます。 :class:`AbstractBlockDev` クラスはそのようなクラスを定義するためのテンプレートです。MicroPython が提供していないブロックデバイスクラスを自作する場合は後述のメソッドを実装する必要があります。

source: A concrete implementation of this class will usually allow access to the memory-like functionality of a piece of hardware (like flash memory). A block device can be formatted to any supported filesystem and mounted using ``uos`` methods.
ja: このクラスの具象サブクラスでは通常(フラッシュメモリのような)ハードウェアの一部にメモリのような機能へのアクセスが許可されます。ブロックデバイスはサポートされているファイルシステムでフォーマットでき、 ``uos`` のメソッドを使ってマウントできます。

source: See :ref:`filesystem` for example implementations of block devices using the two variants of the block protocol described below.
ja: 後述する２種類のブロックプロトコルを使ったブロックデバイスの実装例については :ref:`filesystem` を参照してください。

source: Simple and extended interface
ja: シンプルインタフェースと拡張インタフェース

source: There are two compatible signatures for the ``readblocks`` and ``writeblocks`` methods (see below), in order to support a variety of use cases. A given block device may implement one form or the other, or both at the same time. The second form (with the offset parameter) is referred to as the "extended interface".
ja: さまざまなユースケースをサポートするために、 ``readblocks`` や ``writeblocks`` メソッドには２つの互換性のあるシグネチャがあります(以下を参照)。与えられたブロックデバイスは、どちらか一方、または両方を実装しています。２番目の形式(offset 引数のあるもの)は「拡張インタフェース」といいます。

source: Some filesystems (such as littlefs) that require more control over write operations, for example writing to sub-block regions without erasing, may require that the block device supports the extended interface.
ja: 書き込み操作をより細かく制御する必要のある一部のファイルシステム(littlefs など)では、たとえば、消去せずにサブブロック領域に書き込む場合、ブロックデバイスが拡張インターフェイスをサポートしている必要がある場合があります。

source: Construct a block device object. The parameters to the constructor are dependent on the specific block device.
ja: ブロックデバイスオブジェクトを構築します。コンストラクタへのパラメータは、特定のブロックデバイスに依存します。

source: The first form reads aligned, multiples of blocks. Starting at the block given by the index *block_num*, read blocks from the device into *buf* (an array of bytes). The number of blocks to read is given by the length of *buf*, which will be a multiple of the block size.
ja: 最初の形式は、整列した複数のブロックを読み取ります。インデックス *block_num* で指定したブロックを開始点として、デバイスから *buf* (バイト列)にブロックを読み込みます。読み込むブロック数は *buf* の長さで与えられ、ブロックサイズの倍数になります。

source: The second form allows reading at arbitrary locations within a block, and arbitrary lengths. Starting at block index *block_num*, and byte offset within that block of *offset*, read bytes from the device into *buf* (an array of bytes). The number of bytes to read is given by the length of *buf*.
ja: ２番目の形式では、ブロック内の任意の場所、任意の長さで読み取ることができます。ブロックインデックス *block_num* とブロック内のバイトオフセット *offset* を開始点として、デバイスから *buf* (バイト列)にブロックを読み込みます。読み込むブロック数は *buf* の長さで与えられ、読み込むバイト数になります。

source: The first form writes aligned, multiples of blocks, and requires that the blocks that are written to be first erased (if necessary) by this method. Starting at the block given by the index *block_num*, write blocks from *buf* (an array of bytes) to the device. The number of blocks to write is given by the length of *buf*, which will be a multiple of the block size.
ja: 最初の形式は、整列した複数のブロックを書き込みます。書き込む前には、対象のブロックが（必要に応じて）消去されます。インデックス *block_num* で指定したブロックに *buf* (バイト列)からブロックを書き込みます。書き込むブロック数は *buf* の長さで与えられ、ブロックサイズの倍数になります。

source: The second form allows writing at arbitrary locations within a block, and arbitrary lengths. Only the bytes being written should be changed, and the caller of this method must ensure that the relevant blocks are erased via a prior ``ioctl`` call. Starting at block index *block_num*, and byte offset within that block of *offset*, write bytes from *buf* (an array of bytes) to the device. The number of bytes to write is given by the length of *buf*.
ja: ２番目の形式では、ブロック内の任意の場所に、任意の長さで書き込むことができます。書き込むバイトのみを変更する必要があり、このメソッドの呼び出し元は、関連するブロックが事前の ``ioctl`` 呼び出しによって消去されることを保証する必要があります。ブロックインデックス *block_num* とそのブロック内のバイトオフセット *offset* を開始点として、 *buf* （バイト配列）からデバイスに書き込みます。書き込むバイト数は *buf* の長さで指定されます。

source: Note that implementations must never implicitly erase blocks if the offset argument is specified, even if it is zero.
ja: offset 引数が指定されている場合、たとえゼロであっても、実装がブロックを暗黙的に消去してはならないことに注意してください。

source: Control the block device and query its parameters. The operation to perform is given by *op* which is one of the following integers:
ja: ブロックデバイスの制御とパラメータ問い合わせをおこないます。実行する操作は *op* に次の整数のうちの１つで指定します。

source: 1 -- initialise the device (*arg* is unused)
ja: 1 -- デバイスを初期化します(*arg* は未使用)

source: 2 -- shutdown the device (*arg* is unused)
ja: 2 -- デバイスをシャットダウンします(*arg* は未使用)

source: 3 -- sync the device (*arg* is unused)
ja: 3 -- デバイスを同期します(*arg* は未使用)

source: 4 -- get a count of the number of blocks, should return an integer (*arg* is unused)
ja: 4 -- ブロック数を取得し、整数で返します(*arg* は未使用)

source: 5 -- get the number of bytes in a block, should return an integer, or ``None`` in which case the default value of 512 is used (*arg* is unused)
ja: 5 -- ブロック内のバイト数を取得し、整数で返します。 ``None`` の場合はデフォルト値の 512 が使われます(*arg* は未使用)

source: 6 -- erase a block, *arg* is the block number to erase
ja: 6 -- ブロックを消去します。 *arg* は消去するブロック数です

source: As a minimum ``ioctl(4, ...)`` must be intercepted; for littlefs ``ioctl(6, ...)`` must also be intercepted. The need for others is hardware dependent.
ja: 少なくとも ``ioctl(4, ...)`` は受け付けられる必要があります。littlefs については ``ioctl(6, ...)`` も受け付けられる必要があります。その他の操作が受け付けられるかはハードウェアに依存します。

source: Unless otherwise stated ``ioctl(op, arg)`` can return ``None``. Consequently an implementation can ignore unused values of ``op``. Where ``op`` is intercepted, the return value for operations 4 and 5 are as detailed above. Other operations should return 0 on success and non-zero for failure, with the value returned being an ``OSError`` errno code.
ja: 特に記載のない限り ``ioctl(op, arg)`` は ``None`` を返します。したがって処理系は ``op`` の未使用値を無視できます。``op`` が受け付けられる場合、操作 4 と 5 の戻り値は上記のとおりです。受け付けられる他の操作の戻り値は、成功した場合は 0 を返し、失敗した場合はゼロ以外を返します。失敗した場合の戻り値は ``OSError`` の errno コードです。

source: :mod:`ure` -- simple regular expressions
ja: :mod:`ure` -- 簡素な正規表現

source: This module implements regular expression operations. Regular expression syntax supported is a subset of CPython ``re`` module (and actually is a subset of POSIX extended regular expressions).
ja: このモジュールは正規表現操作を実装します。サポートされている正規表現構文は CPython の ``re`` モジュールのサブセットです(実際には POSIX 拡張正規表現のサブセットです)。

source: Supported operators and special sequences are:
ja: サポートされている演算子と特殊シーケンスは次のものです:

source: Match any character.
ja: 任意の文字にマッチします。

source: Match set of characters. Individual characters and ranges are supported, including negated sets (e.g. ``[^a-c]``).
ja: 文字セットにマッチします。文字の個別指定と範囲指定をサポートします。文字セットには、なしセット(``[^a-c]`` など)も含みます。

source: Match the start of the string.
ja: 文字列の先頭にマッチします。

source: Match the end of the string.
ja: 文字列の最後にマッチします。

source: Match zero or one of the previous sub-pattern.
ja: 直前のサブパターンの0回または1回の繰り返しにマッチします。

source: Match zero or more of the previous sub-pattern.
ja: 直前のサブパターンの0回以上の繰り返しにマッチします。

source: Match one or more of the previous sub-pattern.
ja: 直前のサブパターンの1回以上の繰り返しにマッチします。

source: Non-greedy version of ``?``, match zero or one, with the preference for zero.
ja: ``?`` の非貧欲版で、直前のサブパターンの0回または1回の繰り返しにマッチしますが、0回が優先されます。

source: Non-greedy version of ``*``, match zero or more, with the preference for the shortest match.
ja: ``*`` の非貧欲版で、直前のサブパターンの0回以上の繰り返しにマッチしますが、最短の繰り替えしが優先されます。

source: Non-greedy version of ``+``, match one or more, with the preference for the shortest match.
ja: ``+`` の非貧欲版で、直前のサブパターンの1回以上の繰り返しにマッチしますが、最短の繰り替えしが優先されます。

source: Match either the left-hand side or the right-hand side sub-patterns of this operator.
ja: この演算子の左辺または右辺のどちらかのサブパターンにマッチします。

source: Grouping. Each group is capturing (a substring it captures can be accessed with `match.group()` method).
ja: グループ化。各グループについてキャプチャを行います(キャプチャした部分文字列は `match.group()` メソッドでアクセスできます)。

source: Matches digit. Equivalent to ``[0-9]``.
ja: 数字にマッチします。 ``[0-9]`` と同じです。

source: Matches non-digit. Equivalent to ``[^0-9]``.
ja: 数字以外とマッチします。 ``[^0-9]`` と同じです。

source: Matches whitespace. Equivalent to ``[ \t-\r]``.
ja: 空白にマッチします。 ``[ \t-\r]`` と同じです。

source: Matches non-whitespace. Equivalent to ``[^ \t-\r]``.
ja: 空白以外にマッチします。 ``[^ \t-\r]`` と同じです。

source: Matches "word characters" (ASCII only). Equivalent to ``[A-Za-z0-9_]``.
ja: 単語文字(ASCII のみ)にマッチします。 ``[A-Za-z0-9_]`` と同じです。

source: Matches non "word characters" (ASCII only). Equivalent to ``[^A-Za-z0-9_]``.
ja: 単語文字(ASCII のみ)以外にマッチします。 ``[^A-Za-z0-9_]`` と同じです。

source: Escape character. Any other character following the backslash, except for those listed above, is taken literally. For example, ``\*`` is equivalent to literal ``*`` (not treated as the ``*`` operator). Note that ``\r``, ``\n``, etc. are not handled specially, and will be equivalent to literal letters ``r``, ``n``, etc. Due to this, it's not recommended to use raw Python strings (``r""``) for regular expressions. For example, ``r"\r\n"`` when used as the regular expression is equivalent to ``"rn"``. To match CR character followed by LF, use ``"\r\n"``.
ja: エスケープ文字です。上にあげたもの以外、バックスラッシュの後に続く文字はすべて文字通りに解釈されます。たとえば ``\*`` はリテラル ``*`` と同等です(``*`` 演算子として扱われません)。なお ``\r``, ``\n`` などは特別に処理されず、リテラル文字 ``r``, ``n`` などと等価になります。このため、正規表現に Python のraw文字列(``r""``)を使うことはお勧めしません。たとえば r"\r\n" を正規表現として使った場合は ``"rn"`` と同じになります。CR LF にマッチさせるには ``"\r\n"`` を使ってください。

source: **NOT SUPPORTED**:
ja: **未サポート**:

source: counted repetitions (``{m,n}``)
ja: 反復回数 (``{m,n}``)

source: named groups (``(?P<name>...)``)
ja: 名前付きグループ (``(?P<name>...)``)

source: non-capturing groups (``(?:...)``)
ja: 非キャプチャグループ (``(?:...)``)

source: more advanced assertions (``\b``, ``\B``)
ja: より高度なアサーション (``\b``, ``\B``)

source: special character escapes like ``\r``, ``\n`` - use Python's own escaping instead
ja: ``\r``, ``\n`` などの特殊文字エスケープ - 代わりに Python 自体のエスケープを使ってください。

source: etc.
ja: などなど

source: import ure # As ure doesn't support escapes itself, use of r"" strings is not # recommended. regex = ure.compile("[\r\n]") regex.split("line1\rline2\nline3\r\n") # Result: # ['line1', 'line2', 'line3', '', '']
ja: import ure # ure はエスケープ自体をサポートしていないので、r"" 文字列の利用は # お勧めしません。 regex = ure.compile("[\r\n]") regex.split("line1\rline2\nline3\r\n") # Result: # ['line1', 'line2', 'line3', '', '']

source: Compile regular expression, return `regex <regex>` object.
ja: 正規表現をコンパイルし、 `regex <regex>` オブジェクトを返します。

source: Compile *regex_str* and match against *string*. Match always happens from starting position in a string.
ja: *regex_str* をコンパイルし、文字列 *string* とマッチするか照合します。マッチは常に文字列の先頭位置から行います。

source: Compile *regex_str* and search it in a *string*. Unlike `match`, this will search string for first position which matches regex (which still may be 0 if regex is anchored).
ja: *regex_str* をコンパイルして文字列 *string* を検索します。 `match` とは異なり、正規表現にマッチする最初の位置の文字列を検索します(正規表現がマッチすれば位置 0 の文字列になることもあります)。

source: Compile *regex_str* and search for it in *string*, replacing all matches with *replace*, and returning the new string.
ja: *regex_str* をコンパイルして文字列 *string* を検索し、マッチしたものすべてを *replace* で置換した新しい文字列を返します。

source: *replace* can be a string or a function. If it is a string then escape sequences of the form ``\<number>`` and ``\g<number>`` can be used to expand to the corresponding group (or an empty string for unmatched groups). If *replace* is a function then it must take a single argument (the match) and should return a replacement string.
ja: *replace* には文字列または関数を指定できます。文字列である場合、エスケープシーケンス ``\<number>`` と ``\g<number>`` が対応するグループに展開するために使われます(マッチしなかったグループについては空文字列)。 *replace* が関数であれば、その関数は単一の引数(match オブジェクト)をとらなければならず、置換した文字列を返す必要があります。

source: If *count* is specified and non-zero then substitution will stop after this many substitutions are made. The *flags* argument is ignored.
ja: *count* に 0 で無い値が指定された場合、置換はこの指定の数に達したところで終わります。 *flags* 引数は無視されます。

source: Note: availability of this function depends on `MicroPython port`.
ja: 注記: この関数の可用性は `MicroPython ポート` に依存します。

source: Flag value, display debug information about compiled expression. (Availability depends on `MicroPython port`.)
ja: コンパイルされた正規表現についてのデバッグ情報を表示するフラグ値。(可用性は `MicroPython ポート` に依存します。)

source: Regex objects
ja: regex オブジェクト

source: Compiled regular expression. Instances of this class are created using `ure.compile()`.
ja: コンパイルされた正規表現です。このクラスのインスタンスは `ure.compile()` を使っって作成されます。

source: Similar to the module-level functions :meth:`match`, :meth:`search` and :meth:`sub`. Using methods is (much) more efficient if the same regex is applied to multiple strings.
ja: モジュールレベルの関数 :meth:`match`, :meth:`search`, :meth:`sub` と同様です。同じ regex が複数の文字列に適用されている場合、このメソッドを使ったほうが(ずっと)より効率的です。

source: Split a *string* using regex. If *max_split* is given, it specifies maximum number of splits to perform. Returns list of strings (there may be up to *max_split+1* elements if it's specified).
ja: regex を使って *string* を分割します。 *max_split* を与えた場合、それは実行する分割の最大数を指定します。文字列のリストを返します(*max_split* を指定した場合は最大 *max_split+1* の数の文字列を返します)。

source: Match objects
ja: match オブジェクト

source: Match objects as returned by `match()` and `search()` methods, and passed to the replacement function in `sub()`.
ja: match オブジェクトは `match()` と `search()` メソッドが返し、 `sub()` の置換関数に渡すものです。

source: Return matching (sub)string. *index* is 0 for entire match, 1 and above for each capturing group. Only numeric groups are supported.
ja: マッチした(部分)文字列を返します。 *index* が 0 であればマッチした文字列全体を返し、1 以上であれば指定のグループにマッチした文字列です。数字によるグループ指定だけがサポートされます。

source: Return a tuple containing all the substrings of the groups of the match.
ja: マッチしたグループの部分文字列すべてのタプルを返します。

source: Note: availability of this method depends on `MicroPython port`.
ja: 注記: この関数の可用性は `MicroPython ポート` に依存します。

source: Return the index in the original string of the start or end of the substring group that was matched. *index* defaults to the entire group, otherwise it will select a group.
ja: マッチした部分文字列グループの先頭または最後の元文字列中のインデックスを返します。*index* を指定しなければデフォルトでグループ全体になります。それ以外の場合は指定したグループになります。

source: Note: availability of these methods depends on `MicroPython port`.
ja: 注記: この関数の可用性は `MicroPython ポート` に依存します。

source: Returns the 2-tuple ``(match.start(index), match.end(index))``.
ja: 2項目のタプル ``(match.start(index), match.end(index))`` を返します。

source: :mod:`uselect` -- wait for events on a set of streams
ja: :mod:`uselect` -- 一連のストリームのイベント待機

source: This module provides functions to efficiently wait for events on multiple `streams <stream>` (select streams which are ready for operations).
ja: このモジュールは、複数の `ストリーム <stream>` (操作の準備ができている select ストリーム)のイベントを効率的に待機する機能を提供します。

source: Create an instance of the Poll class.
ja: Poll クラスのインスタンスを作成します。

source: Wait for activity on a set of objects.
ja: 一連のオブジェクトに対するアクティビティを待機します。

source: This function is provided by some MicroPython ports for compatibility and is not efficient. Usage of :class:`Poll` is recommended instead.
ja: この関数は、いくつかの MicroPython ポートで互換性のために提供されており、効率的ではありません。代わりに :class:`Poll` の利用を勧めます。

source: class ``Poll``
ja: クラス ``Poll``

source: Register `stream` *obj* for polling. *eventmask* is logical OR of:
ja: ポーリングのための `ストリーム <stream>` *obj* を登録します。 *eventmask* は以下の論理和です:

source: ``uselect.POLLIN`` - data available for reading
ja: ``uselect.POLLIN`` - データを読込み可能

source: ``uselect.POLLOUT`` - more data can be written
ja: ``uselect.POLLOUT`` - データを書込み可能
